# フィットグラフ
## サービス概要
「フィットグラフ」は、ダイエット時におけるモチベーション維持と、運動の習慣化を支援するサービスです。
体重や写真データなどを記録し身体の変化を可視化することで、モチベーションが維持できるようサポートします。
また、Youtubeと連携することによって、本アプリから直接ニーズに合った動画へのアクセスを可能にし、トレーニングの実行まで一貫してサポートします。
## このサービスへの想い
これまでダイエットを経験した中で、モチベーションが続かずに苦労したことはありませんか？
ダイエットをするにあたり、食事制限や運動習慣の改善など、普段からやらないことにモチベーションが追いつかず、始めても途中で挫折してしまうなんて事も多いかと思います。私自身筋トレが趣味で、増量と減量を何度か経験していますが、減量中にはモチベーションを維持するために経過の写真を記録したり、Youtubeの動画を活用して有酸素のトレーニングを行ったりしていました。その時の経験から、身体の情報の一元管理と自分に合ったトレーニング動画へのアクセスをひとつでできるアプリがあったらいいな、をもとに今回このアプリを作りました。
## ユーザー層について
- ダイエットで挫折しやすい方
- 自分に合った減量アプリを探している方
- 体重などと一緒に写真も一緒に管理したい方
- 目的に合ったトレーニング動画を提案してほしい方
## サービス利用のイメージ
- まず、「身長」「生物学的性別」「トレーニング強度」「目標体重」などの基本情報を登録します。
　登録することで体重変化のグラフ推移や、youtubeのおすすめ動画の提案などの機能に使われます。
- 毎日身体情報に「体重」「体脂肪率」「身体の写真」を記録します。なお、身体の写真はwebカメラを起動させて撮影する
　ことができます。また、各項目は任意で記録することができます。
- 希望する場合はLINEと連携して、身体情報が入力されていない日が続いた場合、LINEのbotからプッシュ通知が送られます。
- 登録したデータをもとに、「体重・体脂肪率・脂肪量」の推移をグラフで可視化します。
　身体の写真は、指定した日から最大１年間の写真を一つの画面にレイヤーで表示させ、スライダー操作で身体の変化を確認できます。
- 基本情報をもとにyoutubeのトレーニング動画が提案されるので、行いたいトレーニング動画を再生し実行します。
　また、自分のお気に入りの動画のURLを登録することができます。
## サービスの差別化ポイント・推しポイント
- 体重の変化などの推移だけでなく、画像によって身体の変化を一画面で確認することができる。
- 入力項目が体重・体脂肪(任意)・身体の写真(任意)とユーザーのニーズに合わせて最低限の記録で登録できるようにしている。
- 体重管理に加え、アプリ内からトレーニングの動画を再生することができる。
- ニーズに合わせたトレーニング動画を見つけられる。
- 継続して身体情報を入力できるよう、LINEのbot機能によるリマインドを設定できる。
## 実装を予定している機能
### MVPリリースで実装予定の機能
-  会員登録
-  ログイン
-  基本情報(身長、生物学的生物、トレーニング頻度、トレーニング強度)
-  身体情報(体重、体脂肪、身体の写真)
-  データ表示(体重・筋肉量・徐脂肪体重の折れ線グラフ、写真記録のレイヤー)
-  トレーニング提案(トレーニング動画の紹介)
### その後の機能
-  筋トレ記録機能(トレーニング提案と切り替え)
## 機能の実装方針予定
### インフラ
- render.com(インフラ)とS3(クラウドサービス)を使用予定。
画像データストレージは5GBは100~200kBほどに圧縮させる予定
### Line通知
- LINEのMessaging APIを使用予定
### トレーニング動画の提案
- 動画の提案についてはyoutube APIの動画の検索機能を使用予定